İşlem adımları: 
1-"D:\programlar2\postgresql_18_4_2\pgsql"  dizini altında data isminde bir klasör oluşturulur.
2- D:\programlar2\postgresql_18_4_2\pgsql\bin

3-"Data" dizini için başlangıç işlemleri yapılır.
  pg_ctl initdb -D "D:\programlar2\postgresql_18_4_2\pgsql\data"
3.1- Hata oluşması durumunda  ( "initdb: hata: local name "Turkish_Türkiye.1254" contains non-ASCII characters" )şeklinde hata oluşursa 
     "Denetim Masası->Bölge->Biçimler->Biçim kısmında İngilizce(Amerikan)" seçilir. Uygula+Tamam 
  Yeni bir komut promt açılarak bu komut tekrar çalıştırılır. 	 
3.2  "Denetim Masası->Bölge->Biçimler->Biçim kısmında Türkçe" seçilir. Uygula+Tamam  
  
  Bu işlem adımı sonucunda Adım1'de oluşturulan data klasörü içinde çeşitli dosyalar oluşuyor.
  Yine bilgisayara giriş yapılan kullanıcı için bir kullanıcı oluşturuluyor. Kurumdaki bilgisayarda KimlikNo kullanılıyor, şifre ise boş oluyor.
  
4-Veritabanı başlatılır.
   pg_ctl.exe -D ..\data  -l logfile1.txt start
   
   bulunulan dizinde logfile1.txt dosyası oluşuyor.

5-DBeaver ile test işlemi yapılır.


Diğer bilgiler: 
  Veritabanlarını listeleme :  psql -U username -l   